1.개인정보의 수집목적 및 이용

CIC이 회원님 개인의 정보를 수집하는 목적은 CIC사이트를 이용하고 하시는 재학생과 졸업생, 타대생 혹은 기타 이용자분들을 구분하여 맞춤화된 서비스를 제공하기 위한 것입니다. CIC 은 사이트 내의 모든 컨텐츠를 모든 회원들에게 무료로 제공하고 있습니다. 이러한 개인정보를 통한 구분은 콘텐츠, 통계처리 등에 유용한 정보를 선택적으로 제공하는 것이 가능하게 합니다.

2.수집하는 개인정보 항목 및 수집방법

CIC은 최초 회원가입을 하실 때 홍대생과 그 외의 구분을 위해 가장 필수적이고 최소한의 개인정보를 받고 있습니다. 회원가입 시에 받는 정보는 아이디, 비밀번호, 이름, 닉네임, 이메일, 생년월일, 학번 등입니다. 이 이외에 특정 상황을 제외하고는 추가적인 정보제공을 요청하고 있지 않습니다. 또한, 홍대생 확인절차를 통해 차별화된 콘텐츠를 제공하게 됩니다. 이를 원하실 경우에만 학번을 통한 인증절차를 수행하시면 됩니다. 이때에 기입하신 학번정보는 콘텐츠 제공이나 회원님께 사전에 밝힌 목적 이외의 다른 어떠한 목적으로도 사용되지 않음을 알려드립니다.

3.개인정보의 보유기간 및 폐기

이용자가 CIC의 회원으로서 CIC이 제공하는 서비스를 받는 동안 회원님의 개인정보는 CIC에서 계속 보유하며 서비스 제공을 위해 이용하게 됩니다. 다만 CIC 의 회원이 아래의 7. 자신의 개인정보 열람, 정정 및 삭제에서 설명한 절차에 따라 ID를 삭제하거나 가입해지를 요청한 경우와 회원님께 사전에 알려드린 개인정보를 제공받은 목적이 달성된 경우에 수집된 개인의 정보는 재생할 수 없는 방법에 의하여 하드디스크에서 완전히 삭제되며 어떠한 용도로도 열람 또는 이용할 수 없도록 처리됩니다. 단, 홍익인 내에서 미풍양속을 해치는 행위 및 타인에게 피해를 주는 행위 등에 대해서는 재발 방지를 위해 인증정보(학번)을 3년간 보관할 수 있습니다. 이는 외부 공인된 기관의 정보협조 및 피해자구제 등의 법률적인 목적 외에는 다른 목적으로 사용되지 않습니다.

4.개인정보의 제공

원칙적으로 CIC 은 회원님의 개인정보를 타인 또는 타집단·기관에 공개하지 않습니다. 다만 회원님이 공개에 동의한 경우 또는 CIC 내의 이용약관을 위배하는 사람이나 CIC의 서비스를 이용하여 타인에게 법적인 피해를 주거나 미풍양속을 해치는 행위를 한 사람 등에게 법적인 조치를 취하기 위하여 개인정보를 공개해야 한다고 판단되는 충분한 근거가 있는 경우는 예외로 합니다. 이 경우에는 적절한 절차와 당사자의 의사를 통해서만 제한적으로 제공됩니다.

5.쿠키(cookie)의 운용/활용

회원님 개개인에게 개인화되고(personalized) 맞춤화된(customized) 서비스를 제공하기 위해서 CIC 은 회원님의 정보를 저장하고 수시로 불러오는 쿠키(cookie)를 사용합니다. 쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버가 사용자의 브라우저에게 보내는 조그마한 데이터 꾸러미로 회원님 컴퓨터의 하드디스크에 저장됩니다. 회원님들이 CIC에 접속한 후 로그인(log-in)하여 포인트나 쪽지함 등의 개인화된 서비스를 이용하시기 위해서는 쿠키를 허용하여야 합니다. 쿠키를 이용하여 회원님께서 방문한 CIC 서비스의 방문 및 이용형태를 파악함으로써 더 유용하고 이용하기 편리한 서비스를 만들어 제공할 수 있게 됩니다. 회원님은 쿠키에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 회원님의 웹브라우저에서 옵션을 선택함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 모든 쿠키의 저장을 거부할 수 있습니다. 단, 쿠키의 저장을 거부하실 경우 로그인이 필요한 CIC의 모든 서비스는 이용하실 수 없게 됩니다.



쿠키 거부 방법의 예

1) Internet Explorer의 경우 :

-웹 브라우저 상단의 도구 메뉴 > 인터넷 옵션 > 개인정보 > 설정

2) Chrome의 경우 :

-웹 브라우저 우측의 설정 메뉴 > 화면 하단의 고급 설정 표시 > 개인정보의 콘텐츠 설정 버튼 > 쿠키

6.개인정보보호를 위한 기술적/제도적 관리

CIC의 개인정보중 비밀번호와 주민등록번호는 암호화되어 DB에 저장이 되므로 관리자도 알 수 없습니다. 회원님의 개인정보에 접근할 수 있는 권한도 비밀번호를 알고 있는 회원님에게만 있으며 비밀번호를 관리하고 유지하는 책임도 본인에게 있습니다. 그러므로 회원님의 부주의로 인하여 타인에게 비밀번호를 양도하거나 노출되어 피해를 입을셨을 경우의 책임은 본인에게 있습니다. 또한 CIC 서비스를 사용하기 위해 CIC에 로그온을 하셨다가 작업이 끝난 경우에는 반드시 로그아웃 하셔야 하며 브라우저를 이용하여 다른 사이트로 이동할 경우나, 혹은 서비스 이용을 종료하였을 때에는  반드시 해당 브라우저를 종료하시기 바랍니다. 공동으로 사용하는 PC환경에서는 개인정보 보호를 위해 더욱 비밀번호 관리에 신경을 쓰시기 바랍니다.

7.자신의 개인정보 열람, 정정 및 삭제

회원님은 언제든지 등록되어 있는 회원님의 개인정보를 열람하거나 정정하실 수 있으며, 아이디(ID) 삭제를 요청하실 수 있습니다. 회원님 개인 정보의 열람 및 정정은 로그온 창의 개인정보수정 메뉴에서 하실 수 있으며, 탈퇴는 역시 개인정보수정메뉴에서 탈퇴 메뉴를 클릭하시면 됩니다. 정상적으로 탈퇴를 하실 경우, 언제든지 재가입은 가능하나 기존의 정보는 남아있지 않습니다. 단, 사이트에 해가 되는 행위를 하여 자유의지에 의한 탈퇴가 제한된 경우에는 3.개인정보의 보유기간 및 폐기를 참고하시어 개인정보 관리책임자에게 메일로 탈퇴를 요청하실 수 있습니다.

개인정보 관리책임자

-성명  : 이기평

-역할  : 개인정보관리책임자

-e-mail  : devsfolder@gmail.com



개인분쟁조정위원회 (www.1336.or.kr/1336)

정보보호마크인증위원회 (www.eprivacy.or.kr/02-580-0533~4)

대검찰청 인터넷범죄수사센터 (http://icic.sppo.go.kr/02-3480-3600)

경찰청 사이버테러대응센터 (www.ctrc.go.kr/02-392-0330)